## ch11 - 원시 값과 객체의 비교
원시 타입과 객체 타입은 크게 세 가지 측면에서 다르다.
1. 원시 값은 변경 불가능, 객체 타입은 변경 가능한 값이다.
2. 원시 값을 변수에 할당하면 변수에는 실제 값이 저장된다. 객체를 변수에 할당하면 변수에는 참조 값이 저장된다.
3. 원시 값을 갖는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 원시 값이 복사되어 전달된다. 객체를 가리키는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 참조 값이 복사되어 전달된다.

### 11.1 원시 값
#### 11.1.1 변경 불가능한 값
변경 불가능하다는 것은 변수가 아니라 값에 대한 진술이다. 원시 값을 할당한 변수에 새로운 원시 값을 재할당하면 기존의 값이 바뀌는 것이 아니라
새로운 메모리 공간을 확보하고, 값을 저장한뒤 변수는 새롭게 재할당한 원시 값을 가리킨다.

#### 11.1.2 문자열과 불변성
규정되지 않는 크기를 갖는 문자열을 원시 값이라고 하기는 쉽지 않다(데이터 타입에 의한 메모리 공간의 확보가 사실상 불가능하다.). 이 같은 이유로 C에는
하나의 문자를 위한 데이터 타입(char)만 있을 뿐 문자열 타입은 존재하지 않는다. C 에서는 문자열을 배열로 처리하고 자바에서는 String 객체로 처리한다.  
하지만 자스는 개발자의 편의를 위해 원시 타입인 문자열 타입을 제공한다. 이는 자스의 장점중 하나이다. 자스의 문자열은 원시 타입이며, 변경 불가능하다.  
문자열은 유사 배열 객체이면서 이터러블이므로 배열과 유사하게 각 문자에 접근할 수 있다. 하지만 이미 생성된 문자열의 일부 문자를 변경해도 반영되지 않는다.
문자열은 변경 불가능하기 때문이다. 

#### 11.1.3 값에 의한 전달
변수에 원시 값을 갖는 변수를 할당하면 변수 할당 시점이든, 두 변수 중 어느 하나의 변수에 값을 재할당하는 시점이든 결국은 두 변수의 원시 값은 서로 다른
메모리 공간에 저장된 별개의 값이 되어 어느 한쪽에서 재할당을 통해 값을 변경하더라도 서로 간섭할 수 없다.

### 11.2 객체
객체는 원시 값과 같이 확보해야 할 메모리 공간의 크기를 사전에 정해 둘 수 없다.
✨자스의 객체 관리 방식 : 자바스크립트 객체는 프로퍼티 키를 인덱스로 사용하는 해시 테이블이라고 생각할 수 있다. 자스의 객체는 사용하기 매우 편리하지만
성능 면에서는 이론적으로 클래스 기반 객체지향 프로그래밍 언어의 객체보다 생성과 프로퍼티 접근에 비용이 더 많이 발생한다. 따라서 자스 엔진은 히든 클래스
방식을 사용해 C++의 객체에 접근하는 정도의 성능을 보장한다.

### 11.2.1 변경 가능한 값
객체(참조) 타입의 값, 즉 객체는 변경 가능한 값이다. 객체를 생성하고 관리하는 방식은 매우 복잡하며 비용이 많이 드는 일이다. 객체를 원시 타입 처럼 관리한다면
신뢰성이 확보되겠지만 객체는 크기가 매우 클 수도 있고, 크기가 일정하지도 않으며, 프로퍼티 값이 객체일 수도 있어서 복사해서 생성하는 비용이 많이 든다.
이런 구조적 단점에 따른 부작용으로 여러 개의 식별자가 하나의 객체를 공유할 수 있다는 것이다.

✨얕은 복사와 깊은 복사

### 11.2.2 참조에 의한 전달
원본 또는 사본 중 어느 한쪽에서 객체를 변경하면 서로 영향을 주고받는다.

-------------------------------------------------------------

## ch12 - 함수
### 12.1 함수란?
프로그래밍 언어의 함수는 일련의 과정을 문(statement)으로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것이다.

### 12.2 함수를 사용하는 이유
코드의 재사용, 유지보수의 편의성, 코드의 신뢰성, 코드의 가독성

### 12.3 함수 리터럴
자스의 함수는 객체 타입의 값이다. 따라서 숫자 값을 숫자 리터럴로 생성하고 객체를 객체 리터럴로 생성하는 것처럼 함수도 함수 리터럴로 생성할 수 있다.
```javascript
// 변수에 함수 리터럴을 할당
var f = function add(x,y) {
  return x+y
}
```
위의 예제는 함수 리터럴을 변수에 할당하고 있다. 리터럴은 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속되 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법이다. 즉, 리터럴은 값을
생성하기 위한 표기법이다. 따라서 함수 리터럴도 평가되어 값을 생성하며, 이 값은 객체다. 즉, **함수는 객체다.**  
함수는 객체지만 일반 객체와는 다르다. 일반 객체는 호출할 수 없지만 함수는 호출 할 수 있다. 그리고 일반 객체에는 없는 함수 객체만의 고유한 프로퍼티를 갖는다.  
**함수가 객체라는 사실은 다른 프로그래밍 언어와 구별되는 자스의 중요한 특징이다.**

### 12.4 함수 정의
```javascript
// 1. 함수 선언문
function add(x,y) {
  return x+y
}

// 2. 함수 표현식
var add =function (x,y) {
  return x+y
};

// 3. Function 생성자 함수
var add = new Function('x','y','return x+y');

// 4. 화살표 함수
var add = (x,y) => x+y;
```

위의 방식들에는 미묘하지만 중요한 차이가 있다.

#### 😢😢😢12.4.1 함수 선언문
함수 리터럴과 형태가 동일하다. 하지만 함수 리터럴은 함수 이름을 생략할 수 있지만 함수 선언문은 이름을 생략할 수 없다.  
함수 선언문은 표현식이 아닌 문이다. 크롬 개발자 도구에서 함수 선언문을 실행하면 완료 값 undefined가 출력된다. 함수 선언문이 만약 표현식인 문이라면
완료 값 대신 표현식이 평가되어 생성된 함수가 출력되야 한다. 표현식이 아닌 문은 변수에 할당할 수 없다. 하지만 함수 선언문이 변수에 할당 된 것처럼 보인다.  
이렇게 동작하는 이유는 자스 엔진이 코드의 문맥에 따라 동일한 함수 리터럴을 표현식이 아닌 문인 함수 선언문으로 해석하는 경우와 표현식인 문인 함수 리터럴 표현식으로
해석하는 경우가 있기 때문이다. 이는 함수 이름이 있는 기명 함수 리터럴은 함수 선언문 또는 함수 리터럴 표현식으로 해석될 가능성이 있다.
예를 들어, {} 는 블록문(선어문)일 수도 있고 객체 리터럴(표현식)일 수도 있다.  {}는 중의적인 표현이다. 코드의 문맥에 따라서 해석이 달라진다. 


#### 12.4.2 함수 표현식
자바스크립트의 함수는 객체 타입의 값이다. 자스의 함수는 값처럼 변수에 할당할 수도 있고 프로퍼티 값이 될 수도 있으며 배열의 요소가 될 수도 있다.
이처럼 값의 성질을 갖는 객체를 일급 객체라 한다. 자바스크립트의 함수는 일급 객체다. 함수가 일급 객체라는 것은 함수를 값처럼 자유롭게 사용할 수 있다는 의미다.  
함수는 일급 객체이므로 함수 리터럴로 생성한 함수 객체를 변수에 할당할 수 있다. 이러한 함수 정의 방식을 함수 표현식이라 한다.  
함수 리터럴의 함수 이름은 생략할 수 있다. 이러한 함수를 익명 함수라 한다. 함수 표현식의 함수 리터럴은 이름을 생략하는 것이 일반적이다.

자스 엔진은 함수 선언문의 함수 이름으로 식별자를 암묵적 생성하고 생성된 함수 객체를 할당하므로 함수 표현식과 유사하게 동작하는 것처럼 보인다. 하지만
함수 선언문과 함수 표현식이 정확히 동일하게 동작하지는 않는다. 함수 선언문은 '표현식이 아닌 문' 이고 함수 표현식은 '표현식인 문' 이다. 따라서 미묘하지만
중요한 차이가 있다.

#### 12.4.3 함수 생성 시점과 함수 호이스팅
함수 선언문으로 정의한 함수는 함수 선언문 이전에 호출할 수 있다. 그러나 함수 표현식으로 정의한 함수는 함수 표현식 이전에 호출할 수 없다. 이는
**함수 선언문으로 정의한 함수와 함수 표현식으로 정의한 함수의 생성 시점이 다르기 때문이다.**  

#### 12.4.4 Function 생성자 함수
이 방식으로 함수를 생성하는 방식은 일반적이지 않으며 바람직하지도 않다. 이 방식으로 생성한 함수는 클로저를 생성하지 않는 등, 함수 선언문이나 표현식으로
생성한 함수와 다르게 동작한다.

#### 12.4.5 화살표 함수
화살표 함수는 항상 익명 함수로 정의한다. 이 방식은 기존의 함수 선언문 또는 표현식을 완전히 대체하기 위해 디자인된 것은 아니다. 화살표 함수는 기존의
함수보다 표현만 간략한 것이 아니라 내부 동작 또한 간략회되어 있다.  
화살표 함수는 생성자 함수로 사용할 수 없으며, this 바인딩 방식이 다르고, prototype 프로퍼티가 없으며 arguments 객체를 생성하지 않는다. 

### 12.5 함수 호출
#### 12.5.1 매개변수와 인수
매개 변수의 스코프는 함수 내부다. 함수는 매개변수의 개수와 인수의 개수가 일치하는지 체크하지 않는다. 인수가 부족해서 할당되지 않은 매개변수의 값은 undefined 이다.
매개변수보다 인수가 더 많은 경우 초과된 인수는 무시한다. 사실 초과된 인수는 암묵적으로 arguments 객체의 프로퍼티로 보관된다.  

#### 12.5.2 인수 확인
자스의 경우 함수를 정의할 때 적절한 인수가 전달되었는지 확인할 필요가 있다. 인수의 타입을 함수 내부에서 확인할 수 있으며, 단축평가 (a= a || 0) 를 통해서
초기화 할 수 있다. 그리고 매개변수의 기본값을 사용할 수도 있다.

#### 12.5.3 매개변수의 최대 개수
이상적인 함수는 한 가지 일만 해야 하며 가급적 작게 만들어야 한다. 많은 수의 매개변수가 필요하다면 객체로 인수를 전달하는 것이 유리하다.

#### 12.5.4 반환문

### 12.6 참조에 의한 전달과 외부 상태의 변경

### 12.7 다양한 함수의 형태
#### 12.7.1 즉시 실행 함수
함수 정의와 동시에 즉시 호출되는 함수를 즉시 실행 함수라고 한다. 즉시 실행 함수는 단 한 번만 호출되며 다시 호출할 수 없다. 익명 함수를 사용하는 것이 일반적이다.
() 안에서 함수를 정의하며 이름이 있다고 하더라도 함수 리터럴로 평가되어 다시 호출할 수 없다.

#### 12.7.2 재귀 함수
#### 12.7.3 중첩 함수
중첩함수는 외부 함수 내부에서만 호출할 수 있다. 일반적으로 중첩함수는 자신을 포함하는 외부 함수를 돕는 헤퍼 함수의 역할을 한다.

#### 12.7.4 콜백 함수
함수의 매개변수를 통해 다른 함수의 내부로 전달되는 함수를 콜백 함수라고 하며, 매개변수를 통해 함수의 외부에서 콜백 함수를 전달받은 함수를 고차 함수라고 한다.

#### 12.7.5 순수 함수와 비순수 함수
외부 상태에 의존하지도 않고 변경하지도 않는, 즉 부수 효과가 없는 함수를 순수 함수라 하고, 외부 상태에 의존하거나 외부 상태를 변경하는, 즉 부수 효과가
있는 함수를 비순수 함수라고 한다.

------------------------------------------------------------------

## ch13 - 스코프
### 13.1 - 스코프란?
자스의 스코프는 다른 언어의 스코프와 구별되는 특징이 있으므로 주의가 필요하다. 그리고 var 키워드로 선언한 변수와 let, const 로 선언한 변수의 스코프도
다르게 동작한다. 그리고 스코프는 변수 그리고 함수와 깊은 관련이 있다.  
모든 식별자(변수 이름, 함수 이름, 클래스 이름 등)는 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효 범위가 결정된다.
이를 스코프라 한다. 즉, 스코프는 식별자가 유효한 범위를 말한다.
식별자는 어떤 값을 구별할 수 있어야 하므로 유일해야 한다. 따라서 식별자인 변수 이름은 중복될 수 없다. 즉, 하나의 값은 유일한 식별자에
연결 되어야 한다. 그러나 var 키워드로 선언된 변수는 같은 스코프 내에서 중복 선언이 허용된다. 이는 의도치 않게 변수값이 재할당되어
변경되는 부작용을 발생시킨다.

### 13.2 - 스코프의 종류
#### 13.2.1 전역과 전역 스코프
전역 변수는 어디서든지 참조할 수 있다.

#### 13.2.2 지역과 지역 스코프
지역이란 함수 몸체 내부를 말한다. 지역은 지역 스코프를 만든다. 지역 변수는 자신이 선언된 지역과 하위 지역(중첩 함수)에서만 참조할 수 있다.
다시 말해, 지역 변수는 자신의 지역 스코프와 하위 지역 스코프에서 유효하다.

### 13.3 스코프 체인
변수를 참조할 때 자스 엔진은 스코프 체인을 통해 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 이동하면서 선언된
변수를 검색한다. 이를 통해 상위 스코프에서 선언한 변수를 하위 스코프에서도 참조할 수 있다.

#### 13.3.1 스코프 체인에 의한 변수 검색
절대 하위 스코프로 내려가면서 식별자를 검색하는 일은 없다. 

#### 13.3.2 스코프 체인에 의한 함수 검색

### 13.4 함수 레벨 스코프
C나 자바 등 대부분의 프로그래밍 언어는 함수 몸체 뿐 아니라 모든 코드 블록(if, for, while, try/catch 등)이 지역 스코프를 만든다.
이러한 특성을 블록 레벨 스코프라 한다. **하지만 var 키워드로 선언된 변수는 오로지 함수의 코드 블록(함수 몸체)만을 지역 스코프로 인정한다.
이러한 특성을 함수 레벨 스코프라 한다.**  
ES6 에서 도입된 let, const 키워드는 블록 레벨 스코프를 지원한다.

### 13.5 렉시컬 스코프
함수의 스코프를 어떻게 결정할 것인가.
1. 함수를 어디서 호출했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정한다.
2. 함수를 어디서 정의했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정한다.

첫번째 방식을 동적 스코프라 한다. 함수를 정의하는 시점에는 함수가 어디서 호출될지 알 수 없다. 따라서 함수가 호출되는 시점에 동적으로
상위 스코프를 결정해야 하기 때문에 동적 스코프라한다.  
두 번째 방식을 렉시컬 스코프 또는 정적 스코프라 한다. 함수 정의가 평가되는 시점에 사위 스코프가 정적으로 결정되기 때문에 정적 스코프라고
부른다. 대부분의 언어는 렉시컬 스코프를 따른다.

----------------------------------------------------------

## ch14 - 전역 변수의 문제점
전역 변수의 무분별한 사용은 위험하다. 전역 변수의 문제점과 전역 변수의 사용을 억제할 수 있는 방법을 살펴본다.

### 14.1 변수의 생명 주기
#### 14.1.1 지역 변수의 생명 주기
변수는 자신이 선언된 위치에서 생성되고 소멸한다. 전역 변수의 생명 주기는 애플리케이션의 생명 주기와 같다. 하지만 함수 내부의 지역 변수는
함수가 호출되면 생성되고 함수가 종료하면 소멸된다.  
4.4 에서 살펴본 것 처럼 변수 선언은 선언문이 어디에 있든 상관없이 가장 먼저 실행된다. 변수 선언은 런타임 이전 단계에서 먼저 실행된다. 그러나
위 설명은 전역 변수에 한정된 것이다. **함수 내부에서 선언한 변수는 함수가 호출된 직후에 함수 몸체의 코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되기 이전에
자스 엔진에 의해 먼저 실행된다.**  
함수 내부에 선언된 지역 변수는 함수가 생성한 스코프에 등록된다. 따라서 변수는 자신이 등록된 스코프가 소멸(메모리 해제)될 때까지 유효하다.
할당된 메모리 공간은 더 이상 그 누구도 참조하지 않을 때 가비지 콜렉터에 의해 해제되어 메무리 풀에 반환된다. **즉, 누군가 메모리 공간을 참조하고
있으면 해제되지 않고 확보된 상태로 남아있게 된다. 이는 스코프도 마찬가지다.**  
일반적으로 함수가 종료하면 스코프도 소멸한다. 하지만 누군가가 스코프를 참조하고 있다면 스코프는 해제되지 않고 생존한다. 이에 대해서는 '클로저'에서
자세히 살펴본다.  
**호이스팅은 스코프를 단위로 동작한다.** 

#### 14.1.2 전역 변수의 생명 주기
var 키워드로 선언한 전ㄷ역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다. 이는 전역 변수의 생명 주기가 전역 객체의 생명 주기와 일치한다는 것을 말한다.  
브라우저 환경에서 전역 객체는 window 이므로(서버 사이드 환경에서는 global 객체) var 키워드로 선언한 전역변수는 window 객체의 프로퍼티다.
window 객체는 브라우저를 닫기 전까지 유효하다. 

### 14.2 전역 변수의 문제점
- ✨ 암묵적 결함
모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 암묵적 결합을 허용하는 것이다. 변수의 유효 범위가 크면 클수록 가독성은 나빠지고 위험성도 높아진다.
- ✨ 긴 생명 주기
전역 변수는 생명 주기가 길다. 따라서 메모리 리소스도 오랜 기간 소비한다.
- ✨ 스코프 체인 상테엇 종점에 존재
전역 변수의 검색 속도가 가장 느리다. 
- ✨ 네임스페이스 오염
자스의 가장 큰 문제점 중 하나는 파일이 분리되어 있다 해도 하나의 전역 스코프를 공유한다는 것이다. 따라서 다른 파일 내에서 동일한 이름으로 명명된 전역 변수나 함수가 같은 스코프 내에 존재할 경우 문제가 발생할 수 있다.

### 14.3 전역 변수의 사용을 억제하는 방법
#### 14.3.1 즉시 실행 함수
모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다.
#### 14.3.2 네임스페이스 객체
전역에 네임스페이스 역할을 하는 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법이다.
```javascript
var MYAPP={}

MYAPP.name='lee';

MYAPP.person = {
  age: 12,
  addr: 'seoul'
};
```
이 방법은 그다지 효과적이지 않다.

#### 14.3.3 모듈 패턴
모듈 패턴은 클래스를 모방해서 관련이 있는 변수와 함수를 모아 즉시 실행 함수로 감싸 하나의 모듈을 만든다. 모듈 패턴은 자스의 강력한 기능인 클로저를
기반으로 동작한다. 모듈 패턴의 특징은 전역 변수의 억제는 물론 캡슐화까지 구현할 수 있다. 즉, **클로저라는 기능을 통해서 전역 변수를 억제할 수 있다.**  
모듈 패턴은 정보 은닉을 구현하기 위해 사용한다.

#### 14.3.4 ES6 모듈
ES6 모듈을 사용하면 더는 전역 변수를 사용할 수 없다. ES6 모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공한다. 따라서 모듈 내에서 var 키워드로 선언한
변수는 더는 전역 변수가 아니며 window 객체의 프로퍼티도 아니다.
script 태그에 type="module" 어트리뷰트를 추가하면 로드된 자바스크립트 파일은 모듈로서 동작한다. 모듈의 파일 확장자는 mjs를 권장한다.















































