# 01장 리액트 개발을 위해 꼭 알아야 할 자바스크립트

-----------------------

## 1.1 자바스크립트의 동등비교
리액트의 가상 DOM과 실제 DOM의 비교, 리액트 컴포넌트가 렌더링할지를 판단하는 방법, 변수나 함수의 메모이제이션 등 모든 작업은 자바스크립트의
동등 비교를 기반(얕은 비교)으로 한다. 자스의 이러한 동등 비교는 어떻게 수행되는지, 이를 리액트에서 어떻게 활용하고 있는지 살펴본다.

### 1.1.1 자바스크립트의 데이터 타입
##### 원시타입
undefined, null : undefined는 선언됐지만 할당되지 않은 값이고, null은 명시적으로 비어 있음을 나타낸다.  
Boolean : 주의할 점은 true와 false 처럼 취급되는 truthy, falsy 값이 존재한다는 것이다.  
Number : bigInt의 등장  
String : 자스의 문자열은 원시타입이며 변경이 불가한 값이다.   
Symbol : 중복되지 않는 어떠한 고유한 값을 나타내기 위해 만들어졌다.

##### 객체타입
배열, 함수, 정규식, 클래스 등이 포함된다. 주목할 점은 객체 타입은 참조를 전달한다고 해서 참조 타입으로도 불린다. 여기서 우리가 알아둬야 할
자바스크립트 동등 비교의 특징이 나타난다.

### 1.1.2 값을 저장하는 방식의 차이
원시 타입과 객체 타입의 가장 큰 차이점은, 값을 저장하는 방식의 차이다.   
객체는 값을 저장하는 게 아니라 참조를 저장하기 때문에 동일한 형태의 객체를 저장한 식별자라 하더라도 저장하는 순간 다른 참조를 바라보기 때문에
비교를 하면 false가 반환된다.   
자바스크립트 개발자는 객체 간에 비교가 발생하면, 이 객체 간의 비교는 우리가 이해하는 내부의 값이 같다 하더라도 결과는 대부분 true가 아닐 수 있다는
것을 인지해야 한다.

### 1.1.3 자바스크립트의 도 다른 비교 공식, Object.is

### 1.1.4 리액트에서의 동등 비교
리액트에서 사용하는 동등 비교는 == 나 === 가 아닌 Object.is 다. 리액트에서의 비교를 요약하자면 Object.is 로 먼저 비교를 수행한 다음에 Object.is 에서
수행하지 못하는 비교, 즉 객체 간 얕은 비교를 한 번 더 수행한다. 객체 간 얕은 비교란 객체의 첫 번째 깊이에 존재하는 값만 비교한다는 것을 의미한다.
```typescript
// Object.is는 참조가 다른 객체에 대해 비교가 불가능하다.
Object.is({hello : 'hello'},{hello: 'hello'}) // false

// 리액트 팀에서 구현한 shallowEqual은 객체의 1depth 까지는 비교가 가능하다.
shallowEqual({hello : 'hello'},{hello: 'hello'}) // true
// 하지만 2 depth 까지 가면 비교할 방법이 없으므로 false 를 반환한다.
```
이렇게 앝은 비교까지만 구현한 이유는 무엇일까? 먼저 리액트에서 사용하는 JSX props 는 객체이고, 그리고 여기에 있는 props만 일차적으로 비교하면 되기 때문이다.
`code01-03.tsx 확인`  

### 1.1.5 정리
자스의 객체 비교의 불완전성은 다른 함수형 언어에서는 볼 수 없는 특징으로, 자스 개발자라면 반드시 기억해야 한다. 이러한 자스를 기반으로 한 리액트의 함수형
프로그래밍 모델에서도 이러한 한계를 뛰어넘을 수 없으므로 얕은 비교만을 사용해 비교를 수행해 필요한 기능을 구현하고 있다.

---------------------------------------------

## 1.2 함수

### 1.2.1 함수란 무엇인가?

### 1.2.2 함수를 정의하는 4가지 방법

##### 함수 선언문
```javascript
function add(a,b) {
    return a+b;
}
```

##### 함수 표현식
```javascript
const sum = function(a,b) {
    return a+b;
}

```
함수 표현식에서는 할당하려는 함수의 이름을 생략하는 것이 일반적이다.
**함수 선언문과 함수 표현식의 차이는 호이스팅 여부다.**

##### Function 생성자
거의 사용하지 않는다.

##### 화살표 함수
가장 많이 사용되는 형태이다. 하지만 앞선 방식과 몇 가지 큰 차이점이 있다.
1. 화살표 함수에서는 constructor를 사용할 수 없다. 즉, 생성자 함수로 화살표 함수를 사용할 수 없다.
2. 화살표 함수에서는 arguments가 존재하지 않는다.
3. 화살표 함수와 일반 함수의 가장 큰 차이점은 this 바인딩이다. 함수가 일반 함수로서 호출된다면, 내부의 this는 전역 객체를 가리킨다.
그러나 화살표 함수는 함수 자체의 바인딩을 갖지 않는다. 화살표 함수 내부에서 this를 참조하면 상위 스코프의 this를 그대로 따르게 된다.`code01-05.jsx`

### 1.2.3 다양한 함수 살펴보기
##### 즉시 실행 함수
##### 고차 함수

### 1.2.4 함수를 만들 때 주의 사항
##### 부수 효과를 최대한 억제한다.
##### 가능한 한 함수를 작게 만든다.
##### 누구나 이해할 수 있는 이름을 붙인다.

-----------------------------------

## 1.3 클래스

-----------------------------------

## 1.4 클로저
리액트의 클래스 컴포넌트에 대한 이해가 자바스크립트의 클래스, 프로토타입, this에 달려있다면, 함수 컴포넌트에 대한 이해는 클로저에 달려 있다.

### 1.4.1 클로저의 정의
`클로저는 함수와 함수가 선언된 어휘적 환경(Lexical Scope)의 조합`이라고 돼 있다. 선언된 어휘적 환경 이라는 것은, 변수가 코드 내부에서 어디서
선언됐는지를 말하는 것이다. 이는 앞서 이야기한, 호출되는 방식에 따라 동적으로 결정되는 this 와는 다르게 코드가 작성된 순간에 정적으로 결전된다.
클로저는 이러한 어휘적 환경을 조합해 코딩하는 기법이다.

### 1.4.2 변수의 유효 범위, 스코프
##### 전역 스코프

##### 함수 스코프

### 1.4.3 클로저의 활용
##### 클로저의 활용

##### 리액트에서의 클로저
클로저의 원리를 사용하고 있는 대표적인 것 중 하나가 바로 useState 다
```javascript
function Component() {
    const [state,setState] = useState()
    
    function handleClick() {
        // useState 호출은 위에서 끝났지만,
        // setState는 계속 내부의 최신값(prev)를 알고 있다.
        // 클로저를 활용한 것이다.
        setState(prev=>prev+1);
    }
}
```

### 1.4.4 주의 점
변수의 스코프를 잘 이해하고 사용할 것, 클로저를 사용하는 데 비용이 든다는 것을 기억할 것

---------------------------------

## 1.5 이벤트 루프와 비동기 통신의 이해
자바스크립트는 싱글 스레드에서 작동한다. 그러나 많은 양의 비동기 작업이 이루어지고 있다. 리액트 또한 비동기식으로 작동하는 작업이 존재한다.   
자스 환경에서 이러한 것이 어떻게 가능하지 알기 위해서는 비동기 처리를 도와주는 이벤트 루프를 비롯한 다양한 개념에 대해 알아야 한다. 

### 1.5.1 싱글 스레드 자바스크립트

### 1.5.2 이벤트 루프란?
##### 호출 스택과 이벤트 루프
호출 스택(call stack)은 자스에서 수행해야 할 코드나 함수를 순차적으로 담아두는 스택이다.  
이벤트 루프의 역할은 호출 스택에 실행중인 코드가 있는지, 그리고 태스크 큐에 대기 중인 함수가 있는지 반복해서 확인하는 역할을 한다. 호출 스택이
비었다면 태스크 큐에 대기 중인 작업이 있는지 확인하고, 이 작업을 실행 가능한 오래된 것부터 순차적으로 꺼내와서 실행하게 된다. 이 작업 또한 태스크
큐가 빌 때까지 이루어진다.  
그렇다면 비동기 함수는 누가 수행하는가? 이러한 작업들은 자바스크립트 코드가 동기식으로 실행되는 메인스레드가 아닌 태스크 큐가 할당되는 별도의 스레드에서
수행된다. 이 별도의 스레드에서 태스크 큐에 작업을 할당해 처리하는 것은 브라우저나 Node.js의 역할이다. 즉, 자바스크립트 코드 실행은 싱글 스레드에서
이루어지지만 이러한 외부 Web API등은 모두 자스 코드 외부에서 실행되고 콜백이 테스크 큐로 들어가는 것이다.

### 1.5.3 태스크 큐와 마이크로 테스크 큐
- 태스크 큐 : setTimeout, setInterval, setImmediate
- 마이크로 태스크 큐 : process.nextTick, Promises, queueMicroTask, MutationObserver

마이크로 태스크 큐는 기존 태스크 큐보다 우선권을 갖는다. 마이크로 태스크 큐가 빌 때까지는 기존 태스크 큐의 실행은 뒤로 미뤄진다.  
렌더링은 언제 실행될까? 태스크 큐를 실행하기에 앞서 마이크로 태스크 큐를 실행하고, 이 마이크로 태스크 큐를 실행한 뒤에 렌더링이 일어난다. 각
마이크로 태스크 큐 작업이 끝날 때마다 한 번씩 렌더링할 기회를 얻게 된다.`code01-12.html`

----------------------------------------

## 1.6 리액트에서 자주 사용하는 자바스크립트 문법

### 1.6.1 구조 분해 할당
##### 배열 구조 분해 할당
##### 객체 구조 분해 할당

### 1.6.2 전개 구문
##### 배열의 전개 구문
##### 객체의 전개 구문

### 1.6.3 객체 초기자
```javascript
const a=1;
const b=2;

const obj = {
    a,
    b
};

// {a:1, b:2}
```

### 1.6.4 Array 프로토타입의 메서드: map, filter, reduce, forEach

### 1.6.5 삼항 조건 연산자

-------------------------------------------

## 1.7 선택이 아닌 필수, 타입스크립트
인덱스 시그니쳐 : `index_signature.ts` 










































