## ch31 RegExp

### 31.1 정규 표현식이란?
정규 표현식은 문자열을 대상으로 패턴 매칭 기능을 제공한다. 패턴 매칭 기능이란 특정 패턴과 일치하는 문자열을 검색하거나 추출 또는 치환할 수
있는 기능을 말한다.

----------------------------------

## ch32 String

### 32.1 String 생성자 함수
표준 빌트인 객체인 String 객체는 생성자 함수 객체다. 따라서 new 연산자와 함께 호출하여 String 인스턴스를 생성할 수 있다.  
String 생성자 함수에 인수를 전달하지 않고 new 연산자와 함께 호출하면 [[StringData]] 내부 슬롯에 빈문자열을 할당한 String 래퍼 객체를
생성한다.
```javascript
const strObj = new String();
console.log(strObj)
/*
String{length: 0 [[Prototype]]: String[[PrimitiveValue]]: ""}
 */
```
[[PrimitiveValue]] 라는 접근할 수 없는 프로퍼티가 보인다. 이는 [[StringData]] 내부 슬롯을 가리킨다. String 생성자 함수의 인수로 문자열을
전달하면서 new 연산자와 함께 호출하면 [[StringData]] 내부 슬롯에 인수로 전달받은 문자열을 할당한 String 래퍼 객체를 생성한다.
```javascript
const strObj = new String('Lee');
console.log(strObj)
/*
String{'Lee'}0: "L"1: "e"2: "e"length: 3[[Prototype]]: String[[PrimitiveValue]]: "Lee"
 */
```

문자열은 배열과 유사하게 인덱스를 사용하여 각 문자에 접근할 수 있다. 하지만 문자열은 원시값이므로 변경할 수 없다. 이때 에러가 발생하지는 않는다.  
String 생성자 함수의 인수로 문자열이 아닌 값을 전달하면 인수를 문자열로 강제 변환한 후, [[StringData]] 내부 슬롯에 변환된 문자열을 할당한
String 래퍼 객체를 생성한다.  
9.3 에서 살펴보았듯이 new 연산자를 사용하지 않고 String 생성자 함수를 호출하면 String 인스턴스가 아닌 문자열을 반환한다. 이를 이용하여
명시적으로 타입을 변환하기도 한다.

### 32.2 length 프로퍼티
length 프로퍼티는 문자열의 문자 개수를 반환한다.

### 32.3 String 메서드
배열에는 원본 배열을 직접 변경하는 메서드와 원본 배열을 직접 변경하지 않고 새로운 배열을 생성하여 반환하는 메서드가 있다.  
하지만 String 객체에는 원본 String 래퍼 객체(String 메서드를 호출한 String 래퍼 객체)를 직접 변경하는 메서드는 존재하지 않는다. 즉,
**String 객체의 메서드는 언제나 새로운 문자열을 반환한다.** 문자열은 변경 불가능한 원시 값이기 때문에 String 래퍼 객체도 읽기 전용 객체로 제공된다.

#### 32.3.1 String.prototype.indexOf
대상 문자열에서 인수로 전달받은 문자열을 검색하여 첫 번째 인덱스를 반환한다. 검색에 실패하면 -1을 반환한다.  
두번째 인수로 검색을 시작할 인덱스를 전달할 수 있다. 이 메서드는 대상 문자열에 특정 문자열이 존재하는지 확인할 때 유용하다.
하지만 ES6 에서 도입된 String.prototype.includes 메서드를 사용하면 가독성이 더 좋다.

#### 32.3.2 String.prototype.search
search 메서드는 대상 문자열에서 인수로 전달받은 정규 표현식과 매치하는 문자열을 검색하여 일치하는 문자열의 인덱스를 반환한다.
검색에 실패하면 -1을 반환한다.

#### 32.3.3 String.prototype.includes
대상 문자열에 인수로 전달받은 문자열이 포함되어 있는지 확인하여 그 결과를 true, false 로 반환한다. 두 번째 인수로 검색을 시작할 인덱스를
전달할 수 있다.

#### 32.3.4 String.prototype.startsWith
대상 문자열이 인수로 전달받은 문자열로 시작하는지 확인하여 그 결과를 true 또는 false 로 반환한다. 두 번째 인수로 검색을 시작할 인덱스를
전달할 수 있다.

#### 32.3.5 String.prototype.endsWith
이 메서드의 두번째 인수로 검색할 문자열의 길이를 전달할 수 있다. 

#### 32.3.6 String.prototype.charAt
이 메서드는 대상 문자열에서 인수로 전달받은 인덱스에 위치한 문자를 검색하여 반환한다. 인덱스는 문자열의 범위, 즉 0~(length-1) 사이의
정수이어야 한다. 인덱스가 범위를 벗어난 정수인 경우 빈 문자열을 반환한다.

#### 32.3.7 String.prototype.substring
대상 문자열에서 첫 번째 인수로 전달받은 인덱스에 위치하는 문자부터 두 번째 인수로 전달받은 인덱스에 위치하는 문자의 바로 이전 문자까지의
부분 문자열을 반환한다.  
이 메서드의 두 번째 인수는 생략할 수 있다. 이때 첫 번째 인수로 전달한 인덱스에 위치하는 문자부터 마지막 문자까지의 부분 문자열을 반환한다.
이 메서드의 인수는 다음과 같이 동작한다.
- 첫 번째 인수 > 두 번째 인수인 경우 두 인수는 교환된다.
- 인수 < 0 또는 NaN인 경우 0으로 취급된다.
- 인수 > 문자열의 길이인 경우 인수는 문자열의 길이로 취급된다.
  
String.prototype.indexOf 메서드와 함께 사용하면 특정 문자열을 기준으로 앞뒤에 위치한 부분 문자열을 취득할 수 있다.

#### 32.3.8 String.prototype.slice
이 메서드는 substring 메서드와 동일하게 동작한다. 단 slice 메서드에는 음수인 인수를 전달할 수 있다. 이 경우 대상 문자열의 가장 뒤에서부터
시작하여 문자열을 잘라내어 반환한다.

#### 32.3.9 String.prototype.toUpperCase

#### 32.3.10 String.prototype.toLowerCase

#### 32.3.11 String.prototype.trim
trim 메서드는 대상 문자열 앞뒤에 공백 문자가 있을 경우 이를 제거한 문자열을 반환한다. trimStart(), trimEnd() 를 사용하면 대상 문자열
앞 또는 뒤 공백 문자가 있을 경우 이를 제거한 문자열을 반환한다.

#### 32.3.12 String.prototype.repeat
ES6 에서 도입된 repeat 메서드는 대상 문자열을 인수로 전달받은 정수반큼 반복해 연결한 새로운 문자열을 반환한다. 인수로 전달받은 정수가 0이면
빈 문자열을 반환하고, 음수이면 RangeError 을 발생시킨다. 기본값은 0이다.

#### 32.3.13 String.prototype.replace
대상 문자열에서 첫 번째 인수로 전달받은 문자열 또는 정규표현식을 검색하여 두 번째 인수로 전달한 문자열로 치환한 문자열을 반환한다.  
검색된 문자열이 여럿 존재할 경우 첫 번째로 검색된 문자열만 치환한다.  
특수한 교체 패턴을 사용할 수 있다. 예를 들어 , $&는 검색된 문자열을 의미한다. 그리고 첫 번째 인수로 정규 표현식을 전달할 수도 있다. 두 번째
인수로 치환 함수를 전달할 수 있다. 

#### 32.3.14 String.prototype.split
이 메서드는 대상 문자열에서 첫 번째 인수로 전달한 문자열 또는 정규 표현식을 검색하여 문자열을 구분한 후 분리된 각 문자열로 이루어진 배열을
반환한다. 인수로 빈 문자열을 전달하면 각 문자를 모두 분리하고, 인수를 생략하면 대상 문자열 전체를 단일 요소로 하는 배열을 반환한다. 두 번째 
인수로 배열의 길이를 지정할 수 있다.  
split 메서드는 배열을 반환한다. 따라서 Array.prototype.reverse, Array.prototype.join 메서드와 함께 사용하면 문자열을 역순으로
뒤집을 수 있다.

---------------------------------------------------------

## ch33 - 7번째 데이터 타입 Symbol
### 33.1 심벌이란?
1997년 자바스크립트가 ECMAScript 로 표준화된 이래로 자스는 6개의 타입 즉, 문자열, 숫자, 불리언, undefined, null, 객체 타입이 있었다.
심벌은 ES6 에서 도입된 7번째 데이터 타입으로 변경 불가능한 원시 타입의 값이다. 심벌 값은 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값이다. 따라서
주로 이름의 충돌 위험이 없는 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.  
프로퍼티 키로 사용할 수 있는 값은 빈 문자열을 포함하는 모든 문자열 또는 심벌값이다.

### 33.2 심벌 값의 생성
#### 33.2.1 Symbol 함수
다른 원시값은 리터럴 표기법을 통해 값을 생성할 수 있지만 심벌값은 Symbol 함수를 호출하여 생성해야 한다. 이때 생성된 값은 외부로 노출되지 않아
확인할 수 없으며, 다른 값과 절대 중복되지 않는 유일무이한 값이다.
```javascript
const mySymbol = Symbol();
console.log(typeof mySymbol); // symbol

console.log(mySymbol) // Symbol()
```
Symbol 함수는 선택적으로 문자열을 인수로 전달할 수 있다. 이 값은 생성된 심벌 값에 대한 설명으로 디버깅 용도로만 사용되며, 심벌 값 생성에 어떠한
영향도 주지 않는다. 즉, 심벌 값에 대한 설명이 같더라도 생성된 심벌 값은 유일무이한 값이다.  
심벌값은 암묵적으로 문자열이나 숫자 타입으로 변환되지 않는다. 단, **불리언 타입으로는 암묵적으로 타입 변환된다.** 이를 통해 if 문 등에서 존재
확인이 가능하다.

#### 33.2.2 Symbol.for / Symbol.keyFor 메서드
Symbol.for 메서드는 인수로 전달받은 문자열을 키로 사용하여 키와 심벌 값의 쌍들이 저장되어 있는 전역 심벌 레지스트리에서 해당 키와 일치하는 심벌
값을 검색한다.
- 검색에 성공하면 새로운 심벌 값을 생성하지 않고 검색된 값을 반환한다.
- 검색에 실패하면 새로운 심벌 값을 생성하여 Symbol.fo 메서드의 인수로 전달된 키로 전역 심벌 레지스트리에 저장한 후, 생성된 심벌 값을 반환한다.

Symbol 함수는 호출될 때마다 유일무이한 심벌 값을 생성한다. 이때 자스 엔진이 관리하는 심벌 값 저장소인 전역 심벌 레지스트리에서 심벌 값을 검색할 수 있는
키를 지정할 수 없으므로 전역 심벌 레지스트리에 등록되어 관리되지 않는다. 하지만 Symbol.for 메서드를 사용하면 애플리케이션 전역에서 중복되지 않는
유일무이한 상수인 심벌 값을 단 하나만 생성하여 전역 심벌 레지스트리를 통해 공유할 수 있다.

### 33.3 심벌과 상수

### 33.4 심벌과 프로퍼티 키
심벌 값으로 프로퍼티 키를 동적 생성하여 프로퍼티를 만들어 보자. 심벌 값을 프로퍼티 키로 사용하려면 프로퍼티 키로 사용할 심벌 값에 대괄호를 사용해야 한다.
프로퍼티에 접근할 때도 대괄호를 사용해야 한다.
```javascript
const obj = {
    [Symbol.for('mySymbol')] : 1
};

obj[Symbol.for('mySymbol')];  // -> 1
```

### 33.5 심벌과 프로퍼티 은닉
심벌 값을 프로퍼티 키로 사용하여 생성한 프로퍼티는 for ... in 문이나 Object.keys, Object.getOwnPropertyNames 메서드로 찾을 수 없다.
이처럼 심벌 값을 프로퍼티 키로 사용하여 프로퍼티를 생성하면 외부에 노출할 필요가 없는 프로퍼티를 은닉할 수 있다.  
하지만 ES6 에서 도입된 object.getOwnPropertySymbols 메서드를 사용하면 심벌 값을 프로퍼티 키로 사용하여 생성한 프로퍼티를 찾을 수 있다.
**object.getOwnPropertySymbols 메서드는 객체의 심벌 프로퍼티 키들을 배열로 반환한다.** 

### 33.6 심벌과 표준 빌트인 객체 확장
일반적으로 표준 빌트인 객체에 사용자 정의 메서드를 직접 추가하여 확장하는 것은 권장하지 않는다. 표준 빌트인 객체는 읽기 전용으로 사용하는 것이 좋다.  
그 이유는 개발자가 직접 추가한 메서드와 미래에 표준 사양으로 추가될 메서드의 이름이 중복될 수 있기 때문이다. 예를 들어, Array.prototype.find 메서드가
ES6에서 도입되기 이전에 Array.prototype 에 사용자 정의 find 메서드를 추가했다면 새롭게 도입된 ES6의 find 메서드와 이름이 중복되어 ES6 의 메서드를
사용자 정의 메서드가 덮어쓰게 된다. 이런 경우 문제가 발생할 수 있다.  
하지만 중복될 가능성이 없는 심벌 값으로 프로퍼티 키를 생성하여 표준 빌트인 객체를 확장하면 표준 빌트인 객체의 프로퍼티 키와 충돌하지 않는 것은 물론,
추가될지 모르는 어떤 프로퍼티 키와도 충돌할 위험이 없어 안전하게 객체를 확장할 수 있다.
```javascript
// 심벌값으로 프로퍼티 키를 동적 생성하면 다른 프로퍼티 키와 충돌하지 않아 안전하다.
Array.prototype[Symbol.for('sum')] = function() {
    // 프로퍼티 값 설정
}
```

### 33.7 Well-known Symbol
자스가 기본 제공하는 빌트인 심벌 값이 있다. 빌트인 심벌 값은 Symbol 함수의 프로퍼티에 할당되어 있다.

-----------------------------------------

## 34장 - 이터러블

### 34.1 이터레이션 프로토콜
ES6 에서 도입된 이터레이션 프로토콜은 순회 가능한 데이터 컬렉션(자료구조)을 만들기 위해 ECMAScript 사양에 정의하여 미리 약속한 규칙이다.  
ES6 이전의 순회 가능한 데이터 컬렉션, 즉 배열, 문자열, 유사 배열 객체, DOM 컬렉션 등은 통일된 규약없이 각자 나름의 구조를 가지고 for 문,
for ... in 문, forEach 메서드 등 다양한 방법으로 순회할 수 있었다. ES6 에서는 순회 가능한 데이터 컬렉션을 이터레이션 프로토콜을 준수하는
이터러블로 통일하여 for ... of 문, 스프레드 문법, 배열 디스트럭처링 할당의 대상으로 사용할 수 있도록 일원화했다.  
이터레이션 프로토콜에는 이터러블 프로토콜과 이터레이터 프로토콜이 있다.
- 이터러블 프로토콜 : 이터러블 프로토콜을 준수한 객체. 이터러블은 for ... of 문 으로 순회할 수 있으며 스프레드 문법과 배열 디스트럭처링 할당의 대상으로 사용할 수 있다.
- 이터레이터 프로토콜 : 이터러블의 Symbol.iterator 메서드르르 호출하면 이터레이터 프로토콜을 준수한 이터레이터를 반환한다. 이터레이터는 next 를 소유하며
next 메서드를 호출하면 이터러블을 순회하며 value와 done 프로퍼티를 갖는 이터레이터 리절트 객체를 반환한다. 이터레이터는 이터러블의 요소를 탐색하기 위한 포인터 역할이다.

#### 34.1.1 이터러블
이터러블 프로토콜을 준수한 객체를 이터러블이라 한다. 즉, 이터러블은 Symbol.iterator 를 프로퍼티 키로 사용한 메서드를 직접 구현하거나 프로토타입 체인을 통해
상속받은 객체를 말한다.  
이터러블인지 확인하는 함수는 다음과 같이 구현할 수 있다.
```javascript
const isIterable = v => v !== null && typeof v[Symbol.iterator] === 'function';
// 배열, 문자열, Set, Map 등은 이터러블이다.
console.log(isIterable([]))
console.log(isIterable(''))
console.log(isIterable(new Map()))
console.log(isIterable(new Set()))
```

예를 들어, 배열은 Array.prototype 의 Symbol.iterator 메서드를 상속받는 이터러블이다. 이터러블은 for ... of 문으로 순회할 수 있으며, 스프레드 문법과
배열 디스트럭처링 할당의 대상으로 사용할 수 있다.
```javascript
const arr = [1,2,3]

console.log(Symbol.iterator in arr); // true

for(const item of arr) {
    console.log(item); // 1, 2, 3
}

// 스프레드 문법의 대상으로 사용 가능
console.log([... arr]) // [1,2,3]

// 배열 디스트럭처링 할당의 대상으로 사용
const [a, ...rest] =arr;
console.log(a, rest); // 1, [2,3]
```

Symbol.iterator 메서드를 직접 구현하지 않거나 상속받지 않은 일반 객체는 이터러블 프로토콜을 준수한 이터러블이 아니다. 따라서 일반 객체는 for ... of 문으로
순회할 수 없으며 스프레드 문법과 디스트럭처링 할당의 대상으로 사용할 수 없다.   
**단! 2021년 1월 이후 스프레드 프로퍼티 제안을 일반 객체에 스프레드 문법의 사용을 허용한다.**
```javascript
const obj = {a:1, b:2};

const newObj = {...obj};
console.log(newObj)  //{a:1, b:2} 
```
그리고 일반 객체도 이터러블 프로토콜을 준수하도록 구현하면 이터러블이 된다. 34.6 에서 살펴보겠다.

#### 34.1.2 이터레이터
이터러블의 Symbol.iterator 메서드를 호출하면 이터레이터 프로토콜을 준수한 이터레이터를 반환한다. 이터러블의 Symbol.iterator 메서드가 반환한 이터레이터는
next 메서드를 갖는다.  
이터레이터의 next 메서드는 이터러블의 각 요소를 순회하기 위한 포인터 역할을 한다. 즉, next 메서드는 호출하면 이터러블을 순차적으로 한 단계씩 순회하며
순회 결과를 나타내는 이터레이터 리절트 오브젝트를 반환한다.
```javascript
const arr = [1,2,3];

const iterator = arr[Symbol.iterator]();

console.log(iterator.next())
console.log(iterator.next())
console.log(iterator.next())
console.log(iterator.next())
/*
{ value: 1, done: false }
{ value: 2, done: false }
{ value: 3, done: false }
{ value: undefined, done: true }
*/
```
done 프로퍼티는 이터러블의 순회 완료 여부를 나타낸다.

### 34.2 빌트인 이터러블

### 34.3 for ... of 문
for ... of 문은 이터러블을 순회하면서 이터러블의 요소를 변수에 할당한다. for ... of 문의 문법은 다음과 같다.
```
for (변수선언문 of 이터러블) { ... }
```
for ... of 문은 for ... in 문의 형식과 매우 유사하다.
```
for (변수선언문 in 객체) { ... }
```
  
for ... in 문은 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하는 모든 프로토타입의 프로퍼티 중에서 프로퍼티 어트리뷰트 [[Enumerable]] 값이 true인 프로퍼티를
순회하며 열거한다. 이때 프로퍼티 키가 심벌인 프로퍼티는 열거하지 않는다.  
for ... of 문은 내부적으로 이터레이터의 next 메서드를 호출하여 이터러블을 순회하며 next 메서드가 반환한 이터레이터 리절트 객체의 value 프로퍼티 값을
for ... of 문의 변수에 할당한다. 그리고 이터레이터 리절트 객체의 done 프로퍼티 값이 true 이면 순회를 중단한다.

### 34.4 이터러블과 유사 배열 객체
유사 배열 객체는 마치 배열처럼 인덱스로 프로퍼티 값에 접근할 수 있고 length 프로퍼티를 갖는 객체를 말한다. 유사 배열 객체는 length 프로퍼티를 갖기 때문에
for 문으로 순회할 수 있고, 인덱스를 나타내는 숫자 형식의 문자열을 프로퍼티 키로 가지므로 마치 배열처럼 인덱스로 프로퍼티 값에 접근할 수 있다.
```javascript
// 유사 배열 객체
const arrayLike = {
    0:1,
    1:2,
    2:3,
    length:3
};

// 유사 배열 객체는 length 프로퍼티를 갖기 때문에 for 문으로 순회 가능
for (let i = 0; i< arrayLike.length; i++) {
    console.log(arrayLike[i]);
}

// 이터러블이 아니기 때문에 for...of 문 사용 불가
for (const item of arrayLike) {   // -> TypeError: arrayLike is not iterable

    console.log(item)
}
```

위 예제의 arrayLike 는 유사 배열 객체지만 이터러블이 아니다. 다만 ES6 에서 도입된 Array.from 메서드를 사용하여 배열로 간단히 변환할 수 있다.

### 34.5 이터레이션 프로토콜의 필요성

### 34.6 사용자 정의 이터러블






























































