## ch22 - this

### 22.1 this 키워드
동작을 나타내는 메서드는 자신이 속한 객체의 상태, 즉 프로퍼티를 참조하고 변경할 수 있어야 한다. 이 것을 위해서는 자신이 속한 객체를
가리키는 식별자를 참조할 수 있어야 한다. 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 특수한 식별자가 필요하다.
이를 위해 자스는 this 라는 특수한 식별자를 제공한다.  
this 는 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 자기 참조 변수다. this 를 통해 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스의
프로퍼티나 메서드를 참조할 수 있다.  
this 는 자스 엔진에 의해 암묵적으로 생성되며, 코드 어디서든 참조할 수 있다. 단, this가 가리키는 값, 즉 this 바인딩은 함수 호출 방식에 의해
동적으로 결정된다.
객체 리터럴의 메서드 내부에서의 this는 메서드를 호출한 객체를 가리킨다.  
생성자 함수의 this 는 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리킨다.

### 22.2 함수 호출 방식과 this 바인딩
this 바인딩은 함수 호출 방식, 즉 함수가 어떻게 호출되었는지에 따라 동적으로 결정된다. 중요한 것은 동일한 함수도 다양한 방식으로 호출할 수 있다는 것이다.
1. 일반함수 호출
2. 메서드 호출
3. 생성자 함수 호출
4. Function.prototype.apply/call/bind 메서드에 의한 간접호출

#### 22.2.1 일반 함수 호출
기본적으로 this에는 전역 객체가 바인딩 된다. 메서드 내에서 정의한 중첩 함수도 일반 함수로 호출되면 중첩 함수 내부의 this에는 전역 객체가 바인딩된다.
**어떠한 함수라도 일반 함수로 호출되면 this에 전역 객체가 바인딩된다.**

#### 22.2.2 메서드 호출
메서드 내부의 this에는 메서드를 호출한 객체, 즉 메서드를 호출할 때 메서드 이름 앞의 마침표(.) 연산자 앞에 기술한 객체가 바인딩된다.  
메서드는 프로퍼티에 바인딩된 함수다. 즉, 메서드의 프로퍼티가 가리키는 함수 객체는 본체 객체에 포함된 것이 아니라 독립적으로 존재하는 별도의 객체다.
프로퍼티 식별자가 함수 객체를 가리키고 있을 뿐이다.  
프로퍼티가 가리키는 함수 객체는 다른 객체의 프로퍼티에 할당하는 것으로 다른 객체의 메스다 될 수도 있고 일반 변수에 할당하여 일반 함수로 호출될 수 있다.
**따라서 메서드 내부의 this는 프로퍼티로 메서드를 가리키고 있는 개체와는 관계가 없고 메서드를 호출한 객체에 바인딩된다.**

#### 22.2.3 생성자 함수 호출
생성자 함수 내부의 this 에는 생성자 함수가 (미래에) 생성할 인스턴스가 바인딩된다.

#### 22.2.4 간접호출

------------------------------------------------------------------------------------

## ch23 - 실행 컨텍스트

### 23.1 소스코드의 타입
1. 전역코드 : 전역에 존재하는 소스코드를 말한다. 전역에 정의된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.
2. 함수코드 : 함수 내부에 존재하는 코드를 말한다. 내부에 중첩된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.
3. eval 코드 : 빌트인 전역 함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 코드를 말한다.
4. 모듈 코드 : 모듈 내부에 존재하는 코드를 말한다. 모듈 내부의 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.

이렇게 구분하는 이유는 소스코드의 타입에 따라 실행 컨텍ㅅ트를 생성하는 과정과 관리 내용이 다르기 때문이다.

1. 전역코드
전역 변수를 관리하기 위해 전역 스코프를 생성한다. 그리고 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수를 전역 객체의 프로퍼티와 메서드로
바인딩하고 참조하기 위해 전역 객체와 연결되어야 한다. 이를 위해 실행 전역 코드가 평가되면 전역 실행 컨텍스트가 생성된다.
2. 함수코드
함수 코드는 지역 스코프를 생성하고 지역 변수, 매개변수, arguments 객체를 관리해야 한다. 생성한 지역 스코프를 전역 스코프에서 시작하는
스코프 체인의 일원으로 연결해야 한다. 이를 위해 함수 코드가 평가되면 함수 실행 컨텍스트가 생성된다.
3. eval 코드
4. 모듈 코드

### 23.2 소스코드의 평가와 실행
자스 엔진은 소스코드를 2개의 과정 소스코드 평가와 실행 과정으로 나누어 처리한다.  
평가 과정에서는 실행 컨텍스트를 생성하고 변수, 함수 등의 선언문만 먼저 실행하여 생성된 변수나 함수 식별자를 키로 실행 컨텍스트가 관리하는
스코프(렉시컬 환경의 환경 레코드)에 등록한다.  
평가 과정이 끝나면 소스코드가 순차적으로 실행되기 시작한다. 즉, 런타임이 시작된다. 이때 소스코드 실행에 필요한 정보, 즉 변수나 함수의 참조를
실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에서 검색해서 취득한다. 그리고 변수 값의 변경 등 소스코드의 실행 결과는 다시 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에
등록된다.

### 23.3 실행 컨텍스트의 역할
다음 코드를 자스 엔진이 어떻게 평가하고 실행할지 생각해보자.
```javascript
const x =1;
const y =2;

function foo(a) {
  const x= 10;
  const y= 20;
  
  console.log(a+x+y);
}

foo(100);

console.log(x+y);
```
1. 전역 코드 평가
선언문만 먼저 실행한다. 전역 코드의 변수 선언문과 함수 선언문이 먼저 실행되고, 그 결과 생성된 전역 변수와 전역 함수가 실행 컨텍스트가 관리하는
전역 스코프에 등록된다.
2. 전역 코드 실행
전역 코드 평가가 끝나면 런타임이 시작되어 전역 코드가 순차적으로 실행되기 시작한다. 이때 전역 변수에 값이 할당되고 함수가 호출된다. 함수가
호출되면 순차적으로 실행되던 전역 코드의 실행을 일시 중단하고 코드 실행 순서를 변경하여 함수 내부로 진입한다.
3. 함수 코드 평가
함수 내부로 진입하면 함수 내부의 문들을 실행하기에 앞서 함수 코드 평가 과정을 거치며 함수 코드를 실행하기 위한 준비를 한다. 이때 매개변수와
지역 변수 선언문이 먼저 실행되고, 그 결과 생성된 매개변수와 지역 변수가 실행 컨텍스트가 관리하는 지역 스코프에 등록된다. 또한 함수 내부에서 지역
변수처럼 사용할 수 있는 arguments 객체가 생성되어 지역 스코프에 등록되고 this 바인딩도 결정된다.
4. 함수 코드 실행
매개 변수와 지역 변수에 값이 할당되고 메서드가 호출된다. console.log 의 console 을 스코프 체인을 통해 검색한다. 이를 위해 함수 코드의 지역 스코프는
상위 스코프인 전역 스코프와 연결되어야 한다. console 은 전역 객체에 프로퍼티로 존재한다. 이는 전역 객체의 프로퍼티가 마치 전역 변수처럼 검색 가능하다는
것을 의미한다.  
log 프로퍼티를 console 객체의 프로토타입 체인을 통해 검색한다. 그후 a + x + y 를 평가한다. 각각의 식별자를 스코프 체인을 통해 검색한다. 그리고
함수 코드의 실행 과정이 종료되고 전역 코드 실행을 계속한다.

이처럼 코드가 실행되려면 스코프를 구분하여 식별자와 바인딩된 값이 관리되어야 한다. 그리고 중첩 관계에 의해 스코프 체인을 형성하여 식별자를 검색할 수 있어야 한고,
전역 객체의 프로퍼티도 전역 변수처럼 검색할 수 있어야 한다. 또한 함수 호출이 종료되면 함수 호출 이전으로 돌아가기 위해 현재 실행 중인 코드와 이전에 실행하던
코드를 구분하여 관리해야 한다. 이처럼 코드가 실행되려면 스코프, 식별자, 코드 실행 순서 등의 관리가 필요하다.  
**이 모든 것을 관리하는 것이 바로 실행 컨텍스트다. 실행 컨텍스트는 소스코드를 실행하는 데 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역이다.**  
실별자와 스코프는 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경으로 관리하고 코드 실행 순서는 실행 컨텍스트 스택으로 관리한다.

### 23.4 실행 컨텍스트 스택
스택을 사용

### 23.5 렉시컬 환경
렉시컬 환경은 스코프와 식별자를 관리한다. 렉시컬 환경은 스코프를 구분하여 식별자를 등록하고 관리하는 저장소 역할을 하는 렉시컬 스코프의 실체다.  
렉시컬 환경은 다음과 같이 두 개의 컴포넌트로 구성된다.
1. 환경 레코드 : 스코프에 포함된 식별자를 등록하고 등록된 식별자에 바인딩된 값을 관리하는 저장소다.
2. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 : 외부 렉시컬 환경에 대한 참조는 상위 스코프를 가리킨다.

### 23.6 실행 컨텍스트의 생성과 식별자 검색 과정
`23.6.js`

### 23.7 실행 컨텍스트와 블록 레벨 스코프

-------------------------------------------------

## 24장 - 클로저
클로저는 난해하기로 유명한 자스의 개념 중 하나이다. 사실 클로저는 실행 컨텍스트에 대한 사전 지식이 있으면 이해하기 어려운 개념은 아니다.
먼저 이해해야 할 핵심 키워드는 '함수가 선언된 렉시컬 환경'이다.





































































