# 2장 기본문법
## 2.1 변수, 매개변수, 반환값에 타입을 붙이면 된다.
타입스크립트를 사용할 때는 변수, 매개변수, 반환갑에 타입을 부여한다. 타입을 부여하는 행위를 타이핑(typing)이라고 표현한다.  
기본 타입으로는 string, number, boolean, null, undefined, symbol, bigint, object 가 있다. 함수와 배열도 object에 포함된다.

## 2.2 타입 추론을 적극 활용하자.
```typescript
function plus(x:number, y:number):number {
  return x+y;
}

const result01:number = plus(1,1);
const result02 = plus(2,2);
```
위의 예시에서 명시적으로 타입을 부여하지 않아도 타입스크립트는 result02의 타입을 알고 있다. plus 함수의 선언부에서 함수의 반환값의 타입을 명시했기 때문이다.  
이런 식으로 타입스크립트는 어느 정도 변수와 반환값의 타입을 스스로 추론할 수 있따. 다만 매개변수에는 타입을 부여해야 한다.

```typescript
function plus(x:number, y:number) {
  return x+y;
}
```
위와 같은 경우에 타입스크립트는 위의 함수를 `function plus(x:number, y:number):number` 로 이해하고 함수의 반환값을 number로 추론한다.  
타입스크립트가 타입을 제대로 추론할 때도 있고 다르게 추론할 때도 있다. 타입 추론을 어떻게 활용해야 할까? 결론적으로 타입스크립트의 추론이 더 정확한 추론이다.  
여기서 두 가지를 알고 넘어가겠다.  
첫째, 타입을 표기할 때는 'hello', 123, false 같은 정확한 값을 입력할 수 있다. 이를 리터럴 타입이라고 부른다.   
둘째, 타입을 표기할 때는 더 넓은 타입으로 표기해도 문제가 없다. 다음의 예시를 보겠다.
```typescript
const str01:'hello' = 'hello';
const str02:string = 'hello';
const str03:{} = 'hello';
```
{} 타입은 객체를 의미하는 것이 아니라 null과 undefined를 제외한 모든 타입을 의미한다. 위의 세가지 표현중에 가장 정확한 타입은 'hello'이다. 만약 개발자가 `const str = 'hello'` 라고 코드를 적으면
타입스크립트는 `const str:'hello'` 라고 타입을 추론한다. 하지만 const 대시 let을 사용해서 변수를 사용하면 `let str = 'hello'` 의 경우에는 `let str:string` 이라고 추론한다. 이유는 let의 경우에는
변수의 값이 변경될 수 있기 때문에 타입을 넓게 추론한다. 이러한 현상을 타입 넓히기라고 부른다.   
**또 한가지 기억해야 하는 것은 null과 undefined를 let 변수에 대입할 때는 any로 추론한다.**

## 2.3 값 자체가 타입인 리터럴 타입이 있다.
리터럴 타입에 대해 좀 더 알아보겠다. 타입 자리에 리터럴 값을 표기하는 방법이다. 자바스크립트에서는 변수를 let으로 선언하면 어떤 값이든지 자유롭게 대입할 수 있다. 하지만 타입스크립트에서는 표기한 타입과 일치하는
값만 대입할 수 있다. 어떻게 보면 변수에 값을 자유롭게 대입하는 자스의 자유도를 제한받는다고 할 수 있다. 맞다. 타입스크립트는 자바스크립트의 자유도를 희생하는 대신 타입 안정성을 챙기는 언어이다.  
```typescript
const obj:{name:'lee'} = {name:'lee'};
const arr:[1,3,'five'] =[1,3,'five'];
const func: (amount:number, unit:string)=>string = (amount,unit)=>amount+unit;
```
obj, arr, func의 타입은 객체, 배열, 함수를 표시하는 리터럴 타입이다. 함수 리터럴 타입에서는 반환값의 표기법이 `=>` 를 사용한다는 것을 기억해야된다.     
객체 리터럴 타입을 사용할 때 조심해야 할 점은 객체 리터럴의 경우 타입스크립트의 타입 추론이 더 부정확하다는 것이다.
```typescript
const obj = {name:'zero'}  // const obj:{name:string}
const arr = [1,2,'five']  // const arr:(number|string)[]
```
자바스크립트의 객체는 const 변수라도 수정할 수 있으므로, 타입스크립트는 수정 가능성을 염두에 두고 타입을 넓게 추론한다.  
값이 변하지 않는 것이 확실하다면 `as const` 라는 특별한 접미사를 붙이면 된다.
```typescript
const obj = {name:'zero'} as const  // const obj:{readonly name:'zero'}
const arr = [1,2,'five'] as const  // const arr:readonly [1,2,'five']
```

## 2.4 배열 말고 튜플도 있다.
배열 타이핑에 대해 알아보겠다. 배열의 타입을 간단하게 표기하는 방법이 있다.
```typescript
const arr01:string[] = ['lee','kim']
const arr02:Array<number>=[1,2,3,4]
``` 
타입[] 또는 Array<타입> 으로 타이핑하면 된다. 타입스크립트는 배열을 추론할 때 요소들의 값을 토대로 추론한다. 빈 배열은 any[]로 추론되므로 주의해야 한다.

타입스크립의 배열에 대한 타입추론에는 한계가 있다.
```typescript
const array = [1,2,3]
array[3].toFixed(); // 런타임에러 - 코드를 작성중에는 에러를 확인할 수 없다.

const arrayTuple:[number,number] = [1,2]
arrayTuple[2].toFixed(); // 컴파일에러 - 코드 작성과정에서 에러를 확인할 수 있다.
```
array[3]이 undefined 인데도 toFixed 메서드를 붙일 수 있는 문제가 있다. array가 number[]로 추론되면서 array[3]은 number로 추론되기 때문이다.
이러한 문제는 튜플을 사용해서 해결할 수 있다.   
각 요소 자리에 타입이 고정되어 있는 배열을 특별하게 튜플이라고 부른다. 
```typescript
const tuple:[number,boolean,string] = [1,false,'str'];
```
위와 같이 튜플을 사용하면 각각의 인덱스에 정해진 타입만 가용하며, 인덱스를 넘어선 값을 참조하게되면 에러가 발생한다. 하지만 push, pop, unshift, shift 메서드를
사용해서 요소를 추가하거나 제거하는 것은 가능하다. 하지만 접근할 수 없기 때문에 딱히 의미는 없다.  
이처럼 튜플을 사용하면 배열보다 더 정교한 타입 검사를 하게 된다.   
   
튜플은 다음과 같은 형태로 사용할 수 있다.
```typescript
// 전개문법의 사용
const strNumBools:[string,number, ...boolean[]]=['hi',2,false, true, false,true] // ...타입[] 표기를 통해서 특정 타입이 연달아 나올 수 있음을 알린다.
```

구조분해 할당에서는 나머지 속성 문법을 사용할 수 있다.
```typescript
const [a, ...rest] = ['hi', 1,23,456]; // a:string, rest:[number,number,number]
```

또 하나의 특별한 표기법
```typescript
let tuple: [number, boolean?,string?] = [1,false, 'hi']; // let tuple: [number, boolean | undefined, string | undefined]
```
타입 뒤에 ? 가 붙어 있다. 이는 옵셔널(optional) 수식어로 해당 자리에 값이 있어도 그만, 없어도 그만이라는 의미이다. 참고로 옵셔널 자리에는 undefined가 들어갈 수 있다.

## 2.5 타입으로 쓸 수 있는 것을 구분하자.
타입을 값으로 사용할 수 없다. 타입으로 사용할 수 있는 값과 타입으로 사용할 수 없는 값만 구분하면 된다. 대부분의 리터럴 값은 타입으로 사용할 수 있다. 반대로 변수의 이름은
타입으로 사용할 수 없다. 다만 Date, Math, Error, String, Object, Number, Boolean, Symbol 등과 같은 내장 객체는 타입으로 사용할 수 있다.  
여기서 String, Object, Number, Boolean, Symbol 을 타입으로 사용하는 것은 권장하지 않는다.

## 2.6 유니언 타입으로 OR 관계를 표현하자.
타입스크립트에는 타입을 표현하기 위한 새로운 연산자가 있다. 유니언 타입과 유니언 타입을 표기하기 위한 파이프 연산자(|)이다. 자바스크립트의 비트 연산자와는 다른
역할을 한다.  
유니언 타입은 하나의 변수가 여러 타입을 가질 수 있는 가능성을 표시하는 것이다. 함수의 매개변수나 반환값에도 쓰인다. 함수의 매개변수에서 사용되는 경우에는
매개변수의 유니언 타입으로부터 정확한 타입을 찾아내서 타입에 맞는 코드를 작성해야 하며 이렇게 정확한 타입을 찾아내는 기법을 타입 좁히기라고 부른다.

## 2.7 타입스크립트에만 있는 타입을 배우자

### 2.7.1 any
any는 타입스크립트에서 지양해야할 타입이다. any 타입은 모든 동작을 허용하기 때문이다. any 타입을 쓰면 타입스크립트가 타입을 검사하지 못하므로 타입스크립트를 쓰는
의미가 퇴색된다. 게다가 any 타입을 통해 파생되는 결과물도 any 타입이 된다. 한번 any 타입을 사용하면 계속 any 타입이 생성되므로 사용을 지양해야 한다.(실제로 사용할 일이 거의 없다.)

### 2.7.2 unknown
unknown 은 any 와 비슷하게 모든 타입을 대입할 수 있지만, 그 후 어떠한 동작도 수행할 수 없게 된다. 타입의 이름에서 알 수 있듯이 컴퓨터의 입장에서 모르는 타입에 대해서
어떠한 동작도 할수 없는 것이 맞다.(반대로 any는 모든 타입일 수 있기 때문에 모든 동작을 허용한다.)   
이 타입을 직접 표시할 경우는 거의 없고, 대부분 try ~ catch 문에서 보게 된다.
```typescript
try {
  
} catch (e) {
  console.log(e.message)  // e:unknown
}
```
e가 unknown 이므로 어떠한 동작도 수행할 수 없다. 게다가 catch 문의 e에는 any와 unknown 외의 타입을 직접 표기할 수 없다. **이럴 때는 as로 타입을 주장(Type Assertion)할 수 있다.**
```typescript
try {

} catch (e) {
  const error = e as Error;
  console.log(error.message)
}
```

### 2.7.3 void
자바스크립트에도 있지만 타입스크립트에서는 타입으로 사용된다. 함수의 반환값이 없는 경우 반환값이 void 타입으로 추론된다.
```typescript
// 화살표 함수와 함수 표현식에서 함수의 타입을 정의하는 문법의 차이를 기억할 것!!!
const func2 = ():void => {};
const func3:()=>void = ()=>{};
```

### 2.7.4 {}, Object
{} 타입은 객체로 오해할 수 있지만 이 타입은 null과 undefined를 제외한 모든 값을 의미한다. {} 타입은 Object 타입과 같다. 이름은 객체이지만
객체만 대입할 수 있는 타입은 아니다. 실제로 사용할 수 없으며 따라서 {} 타입은 대부분의 경우 쓸모가 없는 타입이다. 이는 원시값이 아닌 객체를 의미하는
Object 타입도 마찬가지이다. 대입은 가능하지만 사용할 수 없으므로, Object로 타이핑하는 의미가 없다.

### 2.7.5 never
never 타입에는 never 타입 외에 어떠한 타입도 대입할 수 없다. 

### 2.7.6 타입 간 대입 가능표
외울 필요는 없다. **대입이 불가능하다면 친절하게 Type A is not assignable to Type B 에러 메시지가 표시된다.**

## 2.8 타입 별칭으로 타입에 이름을 붙이자.









































